# 1. feladat

#Egy egyszerű menürendszer készítése bash-ben amely a következő opciókat tartalmazza:
#1. Napló sor hozzáadása egy fájlhoz
#2. Napló fájl megtekintése
#3. Napló fájl törlése
#4. Kilépés a menüből

# 2. feladat
# Egy egyszerű menürendszer készítése bash-ben amely a következő opciókat tartalmazza:
# 1. Kör területének kiszámítása
# 2. Kör kerületének kiszámítása
# 3. Négyzet területének kiszámítása
# 4. Négyzet kerületének kiszámítása
# 5. Kilépés a menüből


# 3. feladat
# Egy argumentumban megadott fájlban lévő betűk gyakoriságának megszámlálálása és kiírása rendezett formában.

# Ez a parancs létrehozza a példafájlt, ha nem létezik
echo "Ez egy példa fájl. Ebben a fájlban különböző betűk gyakoriságát fogjuk megszámolni." > pelda.txt


#4. feladat
# Két argumentum egy téglalap oldalainak hossza. Írjon ki annyi csillagot (*) soronként, amennyi a téglalap A oldalának hossza, és annyi sort, amennyi a téglalap B oldalának hossza.
# Második rész: Ugyan azt a feladatot oldja meg, de most a téglalap legyen üres (csak a kerete legyen csillagból).
