



0. Lépés: A kiinduló fájl (szamok.txt) létrehozása

Mielőtt elkezded a feladatokat, futtasd ezt az egyetlen parancsot a terminálodban. Ez létrehoz egy szamok.txt nevű fájlt, amely 10 darab, 1 és 5 közötti véletlen számot tartalmaz (minden szám külön sorban, ami megkönnyíti a feldolgozást).

# Ez a parancs egy printf-et használ, amit egy subshell-ben futó 'for' ciklus táplál
printf "%d\n" $(for i in $(seq 1 10); do echo $(($RANDOM % 5 + 1)); done) > szamok.txt

Ellenőrizheted a tartalmát a cat szamok.txt paranccsal.



Bash Feladatsor: Interaktív Menü

A cél egyetlen Bash script (menu.sh) megírása, amely egy végtelen ciklusban futó menürendszert valósít meg, és kezeli a szamok.txt fájlt.

1. Feladat: A Menürendszer és a Kilépés

Készíts egy scriptet, ami egy végtelen ciklus segítségével folyamatosan felkínálja a felhasználónak a választható opciókat.


A menünek a következőképpen kell kinéznie:

--- Főmenü ---
1. Számok átlaga (fájlból)
2. Új szám hozzáadása (konzolról)
3. Indítási argumentumok osztályzása
4. Kilépés
---------------
Válasszon (1-4): 



Olvasd be a felhasználó választását egy változóba.

Használj case szerkezetet a választás kiértékelésére.

A 4-es opció választásakor a scriptnek meg kell szakítania a végtelen ciklust.




2. Feladat: 1. Opció (Átlagszámítás)

Ha a felhasználó az '1'-et választja, a scriptnek végre kell hajtania a következőket:

Olvassa be a szamok.txt fájl tartalmát.

Számolja ki a fájlban lévő összes szám matematikai átlagát.

Jelenítse meg az átlagot a képernyőn (pl. A számok átlaga: 3.4).

Várjon a felhasználó enter lenyomására, mielőtt visszatér a főmenübe (pl. read -p "Nyomj entert a folytatáshoz...").





3. Feladat: 2. Opció (Érték hozzáfűzése)

Ha a felhasználó a '2'-t választja, a scriptnek:

Be kell kérnie egy új számot a felhasználótól (pl. Adjon meg egy új számot (1-5):).

Be kell olvasnia a választ.

Az így beolvasott értéket hozzá kell fűznie (append) a szamok.txt fájl végéhez, új sorként.

Ki kell írnia egy üzenetet a sikerességről (pl. Az érték hozzáadva.), majd várnia kell egy enterre a menübe való visszatérés előtt.

4. Feladat: 3. Opció (Argumentumok osztályzása)

Ez az opció a script indításakor megadott parancssori argumentumokkal dolgozik. A feladat feltételezi, hogy a scriptet két egész számmal indítjuk (pl. ./menu.sh 5 3).

Ha a felhasználó a '3'-at választja:

A scriptnek ellenőriznie kell, hogy pontosan két parancssori argumentumot ($#) kapott-e.

Ha nem kettőt kapott: Írjon ki egy hibaüzenetet (pl. Hiba: Ehhez a funkcióhoz a scriptet pontosan két számmal kell indítani!).

Ha pontosan kettőt kapott:
a. Számolja ki a két argumentum ($1 és $2) összegét.
b. Egy if-elif-else szerkezet segítségével határozza meg az "érdemjegyet" az összeg alapján:
* 0-2: "Egyes"
* 3-4: "Kettes"
* 5-6: "Hármas"
* 7-8: "Négyes"
* 9 vagy több: "Ötös"
c. Jelenítse meg az eredményt. Példa kimenet (ha a scriptet ./menu.sh 5 3 paranccsal indították):
text A kapott számok (5 és 3) összege: 8 Érdemjegy: Négyes 

Várjon egy enter lenyomására, mielőtt visszatér a főmenübe.